（直美）これ…。
（文）う〜ん…　あ…。
あ…　ああ…。
あ…　ごめんなさい。起きたら人がいたから　驚いてしまって…。
いえ　こちらこそ　すみません。
よく眠ってたので黙って　上がってしまって…。
脈　測りますね。
あの…　文さん。
例えばの話…もしものことがあった時に➡
お知らせする方は…？
家族は　本当にいないので。
そうですか。
ご実家って　どんな…？
どんな？
あ…　いや　何でもないです。
海の…。
海の見える所で…。
いいですね。フッ…　ええ。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
♬「おやすみ　また明日ね　バイバイ」
♬「道は続いている」
♬「風はただ知っている」
（美津）直美さん　ここのところお仕事のあとにも➡
文さんの看護で　疲れているでしょう。あ…　いえ。
あの…文さんのことって　何か知りませんか？
ご家族とか今まで　どんな暮らしをしてきたとか。
うさぶろう卯三郎さんなら　ご存じかもしれませんね。随分前から➡
働いていたみたいですから。それは　いつごろ➡
どこで出会ったんでしょうか？う〜ん　さあ　場所までは…。
どうしたの？　直美さん。あ…。
たまき（環）直美さん。あれ？お帰りなさい。
寝てたんじゃないの？直美さんの声がしたから起きてきた。
え〜…　もう　環ちゃん！
なんて　かわいいこと言ってくれるの！う〜　苦しい〜！フフフッ。
ギュ〜！う〜　苦しい〜。ウフフフ…。
（卯三郎）で　今日は　何を？
文さんと出会った頃のこと　伺っても…？ああ…。
この店が出来た頃ですから明治元年ですね。
場所は？横浜で。
私に詐欺を持ちかけてきたんですよ。商人だと見抜いて　うまい話を。
詐欺…。
あの…　文さんって　どんな方ですか？
私の知る文さんは賢い働き者…　ですかね。
今後とも文さんの看護　よろしくお願いします。
私…詐欺まがいのことをしたことがあります。
身分を偽ってお金持ちと結婚しようと…。
まあ　相手も結婚詐欺師だったのでうまく　いきませんでしたが…。
お互いに？　アッハッハッハ！
ああ　失礼。いえ　自分でも笑えます。
だから…　全く分からないわけではありません　文さんのこと。
あのころ　必死でした。　生きるのに。
文さんそこまでして生きようとしてたのに➡
やりたいことも　何もないって…。
彼女なりに　目いっぱい生きてるんじゃないですかねぇ…。
あ…　うっ…。
ハア〜…　ハア…　ハア…。
（丸山）はい　いらっしゃいませ〜。
あっ　どうぞ　立ち寄ってってください。あっ　いらっしゃいませ！
（丸山）こちら　当店の新商品むめんぽう蒸し麺包でございます。
いわば　蒸しまんじゅう蒸しおやきとでも言いましょうか。
これと同じ生地の髪飾りをしてる女の人を見つけた。
（寛太）え？
熱海の神社で売ってるのは中のお札だけよね？
ああ。　この袋は　母親の手製だろうな。
その人　明治元年に横浜にいて　港の辺りで詐欺みたいなことしてたらしい。
へえ〜。風邪の時　ミルクがゆを➡
アメリカ人のおばさんに食べさせてもらったって話してたから➡
しばらくは住んでたはず。
それで？
みずほや日本橋の　瑞穂屋って店で働いてる柳川　文って人なんだけど…。
その柳川　文が　あんたの母親ゆうなぎ初代　夕凪だと？
で　それを俺に調べろって？
お願いします。
まあ　いいか…。
ここまで来たら俺が気になってきちまった。
ありがとう。
寛太さん。
フッ　フフッ…。
こんにちは。あ　こんにちは。こんにちは。
ああ…　悪いね。
おおやこんにちは　大家です。
⚟（文）どうぞ。
あ…　今日は　調子がよかったから久しぶりに　ちゃんと料理を。
大したものじゃありませんけどよかったら。
（文）どうぞ。
頂きます。はい。
おいしいです。
そうなんです。　りんって真面目なくせに➡
これって決めると私より　ずっと思い切ったことやるんです。
ウフッ　分かります。　りんさんは考える前に　気持ちで足が動きだす。
フフフ…。あっ　だって➡
具合が悪いので早退しますってバーンズ先生に　うそついて➡
走って帰ったんですよ。フフフ…。
セツさん…ああ　夕凪さん　助けようとして…。
あ…　お茶　いれましょうか？
あの…。
私の母親ですか？
きんえいろう錦栄楼にいた　夕凪。　故郷は伊豆。
違いますか？
そんなふうに見えます？　私。
名前も付けずに赤ん坊を捨てるような女に見えるってことですよね。
そんなひどいことを…？
（息を吐く音）
すみません　私…。フフフッ　そんなわけないですよね。
もしかしたら何か理由があってのことかと…。
いいえ　違います。　ごめんなさい。
こちらこそ…。
失礼しました。いえ。
あ…　これ　本当においしいです。
よかった。
♬〜
（はなをすする音）
おっかさん…。